PERSONAGEM DA UERJ – VOVÔ DA ENGENHARIA – FLORIANO FERNANDES
Juliana Simão 
Seu Floriano, mais conhecido como vovô da engenharia, é um carismático senhor vendedor de doces e afins na bombonier que fica localizada dentro do centro acadêmico de engenharia. Em sua bombonier, o vovô costuma ter muitas demonstrações de afeto e carinho por parte dos alunos que de clientes se tornaram seus netinhos postiços. Conheça agora um pouco sobre o Vovô da Engenharia. 

Quando o senhor começou a trabalhar na Uerj?
Já tem muitos anos, meu falecido filho foi quem montou está bombonier aqui dentro da Uerj, ele era estudante de engenharia na época e eu vim trabalhar com ele. Quando ele se formou, foi trabalhar em outro lugar e eu continuei aqui no lugar dele. Ele já faleceu em um acidente com bala perdida, mas eu estou há muitos anos aqui, sinceramente nem sei mais se são 15 ou 20 anos que estou aqui, não me recordo. Tenho que esperar um ex aluno que foi presidente do Centro Acadêmico no ano em que comecei a trabalhar aqui para saber a quantos anos estou aqui, pois entrei junto com ele.  

Qual sua relação com a Uerj? 
Eu gosto muito de trabalhar aqui, eu já sou aposentado e aqui é um meio que tenho para espairecer, ter uma certa alegria com essa moçada ai, todos eles me respeitam, gostam de mim e eu gosto muito deles. Tem alunos que se formam, passam anos fora da Uerj e quando voltam vem aqui me ver. Eu gosto muito disso aqui, e ainda tenho bons preços nos meus produtos, os mais baratos da Uerj, sou bem conhecido pelos alunos aqui no quinto andar. 

A esquipe do COMUNICA já veio aqui na bombonier quatro vezes conversar com o senhor e o senhor não estava. Em uma dessas visitas encontramos um bilhete com a seguinte frase : ‘’ Vovô está fechado hoje! Amanhã tem gol do Gabigol ! ‘’ O senhor costuma não abrir em dias de jogos do Flamengo?
O presidente do Centro Acadêmico gosta muito de mim e sempre avisa quando não estou ou não posso abrir. Neste dia o bilhete não fui eu quem escrevi não, foi ele quem colocou. Eu sou vascaíno ne, então eles colocam para brincar comigo. Mas eu sou um torcedor que não briga por causa do time não, eu gosto do Flamengo, adorei que o Flamengo bateu nos paulistas com um placar de 4 a 1. Eu quero que o carioca cada vez mais vá para frente, quanto mais gols melhor a imagem do carioca.

O senhor tem alguma história curiosa/interessante relacionada Uerj?

Eu já estou com 80 anos, tem certas coisas que eu esqueço, não lembro muito bem e as lembranças já não são as mesmas do passado. Mas historias eu tenho muitas, conheço muitos alunos que se conheceram na Uerj, casaram e hoje trás os filhinhos que eu chamo carinhosamente de netos postiços. Tem uma menina que estuda aqui na Engenharia que toda vez que ela vem aqui me trás os dois filhos dela para eu ver como estão e como cresceram, e eu gosto muito deste carinho dos meus netinhos
